Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[حكايات غريبة من سلالة تانغ الثالثة: إلى تشانغآن]
[Episode 25]
[الحلقة 25]
Hurry up! Hurry up!
عجلوا عجلوا
Second Master,
المعلم الثاني
what took you so long?
ما الذي أخذ منك كل هذا الوقت؟
You two!
انتما الاثنان!
You didn't come upstairs to save me!
لم تأت إلى الطابق العلوي لإنقاذي!
Trying to keep the money for yourselves?
تحاولون الاحتفاظ بالمال لأنفسكم؟
I should kick both your useless asses!
ينبغي لي أن أركل مؤخرتكما عديمتي الفائدة!
Wait, Second Master!
انتظر يا سيدي الثاني!
It's not what you think.
إنه ليس كما تعتقد.
Second Master!
المعلم الثاني!
I'm sorry!
أنا آسف!
We surrender.
نحن نستسلم.
You two useless fools,
أنتما اثنان من الحمقى عديمي الفائدة،
hurry up and carry me out of here!
اسرعوا وحملوني للخارج من هنا!
I can't run anymore.
لا أستطيع الركض بعد الآن.
I need a break.
أحتاج إلى استراحة.
A break?
استراحة؟
Do you have a death wish?
هل لديك رغبة في الموت؟
Waiting for officials to arrest us?
ننتظر من المسؤولين أن يعتقلونا؟
Now lift me and run!
الآن احملني واركض!
You aren't the one carrying the chest.
أنت لست الشخص الذي يحمل الصندوق.
Why don't you try it?
لماذا لا تجربها؟
How dare you speak to me like that?
كيف تجرؤ على التحدث معي بهذه الطريقة؟
Dagger, dagger.
خنجر، خنجر.
No, no.
لا لا.
-I dare you to say it again! -Second Master.
-أتحداك أن تقولها مرة أخرى! -السيد الثاني.
The old man in the chest
الرجل العجوز في الصدر
is just too heavy.
إنه ثقيل جدًا.
We've been set up.
لقد تم إعدادنا.
The money in the exchange shop
المال في محل الصرافة
can't be retrieved anymore.
لا يمكن استرجاعها بعد الآن.
Why don't we
لماذا لا نفعل ذلك؟
kill that old guy?
قتل هذا الرجل العجوز؟
That's right, Second Master.
هذا صحيح يا سيدي الثاني.
Let's kill him
دعونا نقتله
and take out what's inside.
وأخرج ما بداخله.
We three can split it equally
نحن الثلاثة يمكننا تقسيمها بالتساوي
and flee together.
وهربوا معًا.
Who am I?
من انا؟
And who are you two?
ومن انتما الاثنان؟
You think you can share equally with me?
هل تعتقد أنك تستطيع المشاركة بالتساوي معي؟
You!
أنت!
What are you trying to do?
ماذا تحاول أن تفعل؟
You…
أنت…
Don't do anything stupid!
لا تفعل أي شيء غبي!
I'm the Deputy Leader!
أنا نائب القائد!
No, no, no.
لا، لا، لا.
We're like brothers.
نحن مثل الإخوة.
Back then,
في ذلك الوقت،
I was the one who took you two in.
أنا الذي أخذكما.
Took us in?
أخذنا في؟
You just wanted us
لقد أردتنا فقط
to be your slaves forever!
أن نكون عبيدك إلى الأبد!
The treasure in the chest is all yours.
الكنز الموجود في الصندوق ملك لك.
Spare me, please!
أرجوك أنقذني!
Spare you?
هل اوفر عليك؟
So you can kick our asses again?
لكي تتمكن من ركل مؤخراتنا مرة أخرى؟
Qilang,
افعلها
open the chest.
افتح الصندوق.
Let me rest a bit more.
دعني أرتاح قليلاً.
How dare you talk back?
كيف تجرؤ على الرد؟
Why don't you open it yourself?
لماذا لا تفتحه بنفسك؟
I'm not your real brother.
أنا لست أخاك الحقيقي.
Why do you order me around?
لماذا تأمرني؟
Are you an idiot?
هل أنت أحمق؟
You want me to kick your ass, don't you?
تريدني أن أركل مؤخرتك، أليس كذلك؟
You want to kick my ass too?
هل تريد أن تركل مؤخرتي أيضًا؟
That's why I keep you around.
لهذا السبب أحتفظ بك حولي.
Splitting the loot two ways
تقسيم الغنائم بطريقتين
is better than splitting it three ways.
من الأفضل تقسيمه إلى ثلاثة أجزاء.
But it's even better
ولكن الأمر أفضل
to keep it all to myself!
أن أحتفظ بكل ذلك لنفسي!
Go to hell!
اذهب إلى الجحيم!
Sir.
سيد.
[Wine and Verses]
[النبيذ والآيات]
This is the Yongzhou Judicial Official,
هذا هو المسؤول القضائي في يونغتشو،
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
[Yuan Li, leader of the Xuanhuo Troupe]
يوان لي، زعيم فرقة Xuanhuo
I'm Yuan Li, leader of the Xuanhuo Troupe.
أنا يوان لي، زعيم فرقة شوانهو.
Greetings, Officer.
تحياتي، سيدي الضابط.
These two are poets.
هذان شاعران.
That one is the owner of Ruan's Restaurant.
هذا هو صاحب مطعم روان.
Thank you all, sirs.
شكرا لكم جميعا، سادتي.
If it weren't for you,
لو لم تكن أنت،
I would be dead by now.
كنت سأموت الآن.
Half a month ago...
منذ نصف شهر...
Stop!
قف!
[Xuanhuo]
[Xuanhuo]
I lied to those bandits
لقد كذبت على هؤلاء اللصوص
that I had a lot of money
أن لدي الكثير من المال
stored in an exchange shop,
مخزنة في محل الصرافة،
and only I personally could withdraw it.
وأنا وحدي من يستطيع سحبها شخصيًا.
That's why they didn't kill me.
لهذا السبب لم يقتلوني.
[Wine and Verses]
[النبيذ والآيات]
They kept me in a chest
لقد احتجزوني في صندوق
and gave me some food
وأعطاني بعض الطعام
and water at night.
والماء في الليل.
They brought the Xuanhuo Troupe to Chang'an this time
لقد أحضروا فرقة Xuanhuo إلى تشانغآن هذه المرة
to force me
لإجباري
to withdraw the money from the exchange shop.
سحب الأموال من محل الصرافة.
Exactly.
بالضبط.
They even threatened
حتى أنهم هددوا
to kill Mr. Yuan.
لقتل السيد يوان.
If we didn't obey,
إذا لم نطيع،
they said they'd bury him alive.
قالوا أنهم سيدفنونه حياً.
Qilang also forced me
كما أجبرني تشيلانغ
to be his lover.
أن تكون حبيبته.
I felt sick just looking at him.
لقد شعرت بالغثيان بمجرد النظر إليه.
I had no choice
لم يكن لدي خيار
but to submit to this fake leader.
ولكن الخضوع لهذا الزعيم المزيف.
I was terrified they'd go too far
كنت خائفة من أنهم سيذهبون بعيدًا جدًا
and kill Mr. Yuan
واقتل السيد يوان
and all the girls.
وكل البنات.
Sang.
غنى.
Don't you have anything to say?
هل ليس لديك شيئا لتقوله؟
The girls have said everything.
لقد قالت الفتيات كل شيء.
Mr. Yuan survived a dangerous situation,
لقد نجا السيد يوان من موقف خطير،
which is worth celebrating.
وهو أمر يستحق الاحتفال.
Those bandits had each
كان لدى هؤلاء اللصوص كل واحد
taken several lives.
أخذ عدة أرواح.
Using a leopard to punish them
استخدام النمر لمعاقبتهم
and letting the leopard return to the wild
والسماح للفهد بالعودة إلى البرية
achieves harmony between humans
يحقق الانسجام بين البشر
and beasts.
والوحوش.
It seems quite fitting.
يبدو مناسبا تماما.
It's good indeed.
إنه جيد بالفعل.
I was also thinking of releasing that leopard,
كنت أفكر أيضًا في إطلاق هذا النمر،
but I'm curious how you
ولكنني أشعر بالفضول لمعرفة كيف
managed the switch.
تمكنت من التبديل.
If the leopard didn't wake up,
لو لم يستيقظ النمر،
those bandits would
هؤلاء اللصوص سوف
get away with their crimes.
يفلتون من جرائمهم.
Mr. Ruan,
السيد روان،
don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
[Wine and Verses]
[النبيذ والآيات]
If we weren't confident,
إذا لم نكن واثقين،
Official Lu would have gone after
كان المسؤول لو قد ذهب وراء
those bandits already.
هؤلاء اللصوص بالفعل.
I'm also very curious.
أنا أيضا فضولي جداً.
I was tied up
لقد كنت مقيدًا
and gagged.
ومكممة.
Suddenly, I saw the chest lid open.
فجأة رأيت غطاء الصندوق مفتوحا.
But...
لكن...
for some reason, I felt very dizzy
لسبب ما، شعرت بدوار شديد
and passed out.
وأغمي عليه.
How I got out afterward
كيف خرجت بعد ذلك
and who exactly rescued me,
ومن الذي أنقذني بالضبط؟
I never saw.
لم أرى أبدا.
It was me, of course.
لقد كنت أنا، بالطبع.
Besides me,
بجانبي،
who else could carry you
من غيرك يستطيع أن يحملك؟
out of that chest
من هذا الصندوق
and put the leopard in?
ووضع النمر فيه؟
Thank you.
شكرًا لك.
I must bow to you again, Official Lu.
يجب أن أنحني لك مرة أخرى، يا مسؤول لو.
[Happiness]
[سعادة]
No need.
لا حاجة.
After such a busy night,
بعد ليلة مزدحمة كهذه،
I'm hungry again.
أنا جائع مرة أخرى.
Mr. Ruan,
السيد روان،
do you have any wine and dishes left?
هل بقي لديك أي نبيذ وأطباق؟
I was just thinking of throwing another feast
كنت أفكر للتو في إقامة وليمة أخرى
to celebrate your success in cracking another major case, Official Lu.
للاحتفال بنجاحك في حل قضية كبرى أخرى، يا سيدي المسؤول.
You caught these bandits
لقد ألقت القبض على هؤلاء اللصوص
right here in my restaurant.
هنا في مطعمي.
Mr. Wang, if this event
السيد وانغ، إذا كان هذا الحدث
can be written into your poem,
يمكن كتابتها في قصيدتك،
I think the title
أعتقد أن العنوان
won't need to include
لن تحتاج إلى تضمين
the words "Playfully Presented," right?
الكلمات "مقدمة بشكل مرح"، أليس كذلك؟
Whether I add them or not depends on
سواء قمت بإضافتها أم لا يعتمد على
how sumptuous the feast is.
كم هو فخم هذا العيد.
That's so you, Wang Youbo.
هذا هو حالك يا وانغ يوبو.
Lang!
فقط!
Yes.
نعم.
Set up another feast
إقامة وليمة أخرى
with the finest wine
مع أجود أنواع النبيذ
and all our signature dishes.
وكل أطباقنا المميزة.
Yes.
نعم.
Mr. Yuan.
السيد يوان.
I wonder what other skills
أتساءل ما هي المهارات الأخرى
your Xuanhuo Troupe has.
فرقة Xuanhuo الخاصة بك لديها.
Show us now.
أرنا الآن.
Well…
حسنًا…
I hope being tied up in that chest
أتمنى أن أكون مقيدًا في هذا الصندوق
for half a month
لمدة نصف شهر
hasn't ruined all your talents.
لم يدمر كل مواهبك.
How could that be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟
Just give me and the girls a moment to prepare.
أعطني والفتيات لحظة للاستعداد.
Go ahead.
تفضل.
[Ruan's Restaurant]
[مطعم روان]
Official Lu, sirs,
لو الرسمي، أيها السادة،
the Xuanhuo Troupe humbly presents our performance.
تقدم فرقة Xuanhuo عرضها بكل تواضع.
[Drink to the Melody of Songs]
[اشرب على لحن الأغاني]
Lu, Daxiong.
لو، داكسيونغ.
Cheers.
هتافات.
Let's drink together.
دعونا نشرب معا.
[Drink to the Melody of Songs]
[اشرب على لحن الأغاني]
Great!
عظيم!
Wonderful!
رائع!
Excellent!
ممتاز!
Here.
هنا.
All right.
حسنًا.
Thank you.
شكرًا لك.
-Come on. -Cheers.
-تعال. -هيا.
Come on, fill it up.
هيا، املأها.
Good wine.
نبيذ جيد.
Cheers.
هتافات.
Good wine!
نبيذ جيد!
Where is Yingtao?
أين تقع ينغتاو؟
Come to my arms and get drunk with me.
تعال إلى أحضاني واشرب معي.
Lu,
الاثنين،
here's to you.
إليك.
Come on.
تعال.
Good wine.
نبيذ جيد.
Su Wuming, watch out!
سو وومينغ، احترس!
Sang!
غنى!
Don't help the wicked do evil!
لا تساعدوا الأشرار على فعل الشر!
It's too late!
لقد فات الأوان!
All of you have to die!
يجب أن يموت جميعكم!
Screw you!
تبا لك!
Fei Yingjun?
فاي ينغجون؟
So you still recognize me.
هل مازلت تتعرف علي؟
We're old friends.
نحن أصدقاء قدامى.
Why are you messing with my business?
لماذا تتدخل في شؤوني؟
You old crook!
أيها المحتال العجوز!
I don't have a friend like you!
ليس لدي صديق مثلك!
Lu Lingfeng!
لو لينجفينج!
He's the one
إنه هو
you want to catch—the Black Fire!
تريد أن تلتقط-النار السوداء!
Seize him!
إمسكوه!
Lu Lingfeng, don't be afraid!
لو لينغفينغ، لا تخف!
It's just an illusion.
إنه مجرد وهم.
Don't just focus on the bridal chamber.
لا تركز فقط على غرفة الزفاف.
You must watch in all directions
يجب عليك أن تراقب في جميع الاتجاهات
and listen to everything around you.
واستمع إلى كل شيء حولك.
Understood.
مفهومة.
There's a bigger catch.
هناك مشكلة أكبر.
-Mr. Yuan!
-سيد يوان!
Catch the assassins!
القبض على القتلة!
Ladies, put down your swords.
أيها السيدات، ضعوا سيوفكم جانبا.
Don't force us to fight you.
لا تجبرنا على قتالك.
Do you want to test
هل تريد الاختبار؟
the strength of a Tang poet?
ما هي قوة الشاعر التانغي؟
Be good.
كن جيدا.
Let's fight our way out!
دعونا نقاتل من أجل الخروج!
Why?
لماذا؟
We were
لقد كنا
forced by that old man.
أجبره ذلك الرجل العجوز.
We're accomplices at most.
نحن شركاء على الأكثر.
You few,
أنتم قليلون،
come pick up these things on the ground.
تعال والتقط هذه الأشياء على الأرض.
Master Fei.
المعلم فاي.
I've been worried
لقد كنت قلقا
you'd get drunk and mess things up.
سوف تسكر وتفسد الأمور.
I'm not drunk at all.
أنا لست في حالة سكر على الإطلاق.
Su Wuming didn't
سو وومينغ لم يفعل
even let me drink.
حتى اسمح لي أن أشرب.
I've been busy all day.
لقد كنت مشغولاً طوال اليوم.
Time to reward myself
حان الوقت لمكافأة نفسي
and drink my fill.
وأشرب حتى الشبع.
Fei, there's an important task
فاي، هناك مهمة مهمة
for you.
لك.
You must not drink.
لا يجوز لك الشرب.
What could be so important
ما الذي يمكن أن يكون مهمًا جدًا؟
that it keeps me from drinking?
هل يمنعني من الشرب؟
According to our secret agents,
وفقا لعملائنا السريين،
the long-hidden Black Fire
النار السوداء المخفية منذ فترة طويلة
has sneaked back into Chang'an.
لقد تسلل مرة أخرى إلى تشانغآن.
His target should be
يجب أن يكون هدفه
Ruan's Restaurant.
مطعم روان.
This guy has killed countless people.
لقد قتل هذا الرجل عددًا لا يحصى من الناس.
His methods are extremely cruel.
أساليبه قاسية للغاية.
If you drink and ruin things,
إذا شربت وأفسدت الأمور،
the consequences would be unimaginable.
وستكون العواقب لا يمكن تصورها.
Who's back again?
من عاد مرة أخرى؟
The moment I heard that name,
في اللحظة التي سمعت فيها هذا الاسم،
I knew it was an old acquaintance.
عرفت أنه كان أحد معارفي القدامى.
20 years ago, when I was at the Ghost Market,
منذ عشرين عامًا، عندما كنت في سوق الأشباح،
he was hunted down by his enemies
لقد تم مطاردة من قبل أعدائه
and was almost bleeding to death.
وكان ينزف حتى الموت تقريبًا.
It was I
لقد كنت انا
who dragged you back from death's door.
الذي سحبك من باب الموت.
And yet,
ومع ذلك،
in order to get a magical elixir,
من أجل الحصول على إكسير سحري،
he murdered
لقد قتل
four young disciples of the Medicine King.
أربعة تلاميذ شباب لملك الطب.
Those children
هؤلاء الاطفال
all called me Uncle Fei.
الجميع ينادونني بالعم فاي.
Today, I'll avenge them!
اليوم سأنتقم منهم!
I...
أنا...
Give me your sword.
أعطني سيفك.
Mr. Fei, why stain your hands
السيد فاي، لماذا تلطخ يديك؟
with this old scoundrel's blood?
بدماء هذا الوغد العجوز؟
Today, I must eat his flesh
اليوم يجب أن آكل لحمه
and drink his blood. I...
وشرب دمه. أنا...
-Mr. Fei. -Fei, enough!
-السيد فاي. -فاي، كفى!
His crimes are numerous.
جرائمه عديدة.
We must question him thoroughly
يجب علينا أن نسأله جيدا
to bring justice for all those he killed.
لتحقيق العدالة لجميع الذين قتلهم.
Black Fire,
النار السوداء
you've been hiding for 20 years,
لقد كنت مختبئًا لمدة 20 عامًا،
yet you dare name this theater troupe
ومع ذلك تجرؤ على تسمية هذه الفرقة المسرحية
the Xuanhuo Troupe.
فرقة Xuanhuo.
"Xuan" means black.
"شوان" تعني الأسود.
"Huo" means fire.
"هو" تعني النار.
You're challenging the county office!
أنت تتحدى مكتب المقاطعة!
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
Su Wuming.
سو وومينغ.
You two are Master Di's disciples.
أنتما الاثنان تلميذان للمعلم دي.
I heard about you a long time ago.
لقد سمعت عنك منذ وقت طويل.
I never expected
لم اتوقع ابدا
to run into you here.
لألتقي بك هنا.
Guess I'm unlucky.
أعتقد أنني غير محظوظ.
You didn't run into us.
لم تصادفنا.
We came to
لقد جئنا الى
Ruan's Restaurant
مطعم روان
specifically to wait for you.
خصيصا لانتظارك.
You…
أنت…
I just don't understand
انا فقط لا افهم
how someone with your skills
كيف يمكن لشخص لديه مهاراتك
could possibly be
من الممكن أن يكون
captured by Gou Mengchang's gang.
تم القبض عليه من قبل عصابة Gou Mengchang.
If they hadn't outnumbered me,
لو لم يكونوا يفوقونني عددا،
I would never have suffered such humiliation.
لم أكن لأعاني من مثل هذا الإذلال أبدًا.
You're lying!
أنت تكذب!
The Black Fire
النار السوداء
is known for his cunning.
يُعرف بمكره.
If he can trick his way out,
إذا كان بإمكانه إيجاد طريقه للخروج،
he will never fight head-on.
لن يقاتل وجهاً لوجه أبدًا.
His specialty
تخصصه
is killing with illusions.
هو القتل بالأوهام.
If it had been a fight with real weapons,
لو كانت معركة بأسلحة حقيقية،
you would have been
لقد كنت ستكون
hacked to death in the wilderness long ago!
تم تقطيعه حتى الموت في البرية منذ زمن طويل!
Let me ask you.
دعني أسألك.
After hiding for 20 years,
بعد الاختباء لمدة 20 عامًا،
why have you reappeared to commit crimes?
لماذا عدت لارتكاب الجرائم؟
My life belongs to Blood Drop.
حياتي تنتمي إلى Blood Drop.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار.
You received a Blood Drop Order?
هل تلقيت أمر قطرة الدم؟
I'm going to die anyway.
سأموت على أية حال.
Don't expect to get
لا تتوقع الحصول على
any information from me.
أي معلومات مني.
Arrest them all!
أعتقلوهم جميعا!
Official Lu, I'm not too late, am I?
لو الرسمي، أنا لست متأخرًا جدًا، أليس كذلك؟
Just in time.
في الوقت المناسب.
Take these people in the courtyard
خذ هؤلاء الناس إلى الفناء
and Gou Mengchang inside
و Gou Mengchang بالداخل
back to the county office.
العودة إلى مكتب المقاطعة.
Yes.
نعم.
Get up.
استيقظ.
Be gentle!
كن لطيفا!
Move!
يتحرك!
Tie him up tightly.
ربطه بإحكام.
He knows illusion techniques.
يعرف تقنيات الوهم.
Yes.
نعم.
Mr. Su.
السيد سو.
Something's not right.
هناك شيء غير صحيح.
You just said
لقد قلت للتو
you came here specifically
لقد أتيت إلى هنا خصيصا
to wait for them.
لانتظارهم.
Yet wasn't I the one who invited you all
ولكن ألم أكن أنا من دعاكم جميعا؟
to my place to make sushan?
إلى مكاني لصنع السوشان؟
You've confused me!
لقد أربكتني!
Sometimes, it's better to stay confused.
في بعض الأحيان، من الأفضل أن تبقى مرتبكًا.
Right, right.
يمينًا، يمينًا.
Miss Sang,
السيدة سونغ
I could tell from the beginning
أستطيع أن أقول ذلك من البداية
that you were coerced.
أنك أُجبرت.
You stopped in time earlier
لقد توقفت في الوقت المناسب في وقت سابق
instead of helping them.
بدلا من مساعدتهم.
That proves it.
وهذا يثبت ذلك.
You're truly observant.
أنت مراقب حقا.
Help me! Help me!
ساعدني! ساعدني!
They're already helping us.
إنهم يساعدوننا بالفعل.
So stop yelling.
لذلك توقف عن الصراخ.
Did you forget those girls before you?
هل نسيت تلك الفتيات التي سبقتك؟
Xiaopa and the other two
شياوبا والاثنان الآخران
are all accomplices of that so-called leader.
كلهم شركاء لهذا الزعيم المزعوم.
They kidnapped
لقد اختطفوا
several other girls.
عدة فتيات أخريات.
Because they were disobedient,
لأنهم كانوا عاصين،
they were either strangled or buried alive.
لقد تم خنقهم أو دفنهم أحياء.
So...
لذا...
Under such threats,
وفي ظل هذه التهديدات،
you still managed to find a chance
لقد تمكنت من العثور على فرصة
to reveal
للكشف
the name Black Fire.
الاسم النار السوداء.
Yes.
نعم.
Although I was held captive for years,
على الرغم من أنني كنت أسيرًا لسنوات،
I refused to accept my fate
رفضت قبول مصيري
and kept looking for a chance to escape.
وظل يبحث عن فرصة للهروب.
I accidentally overheard Xiaopa
سمعت شياوبا بالصدفة
talking with that old scoundrel.
التحدث مع ذلك الوغد العجوز.
I learned his alias was Black Fire
لقد علمت أن اسمه المستعار هو النار السوداء
and that he was an extremely wicked person.
وأنه كان شخصًا شريرًا للغاية.
If the county office got the news,
إذا حصل مكتب المقاطعة على الأخبار،
they would surely come to arrest him.
فإنهم سيأتون بالتأكيد لإلقاء القبض عليه.
Then I would be saved.
حينها سأخلص.
So I deliberately leaked the information.
لذلك قمت بتسريب المعلومات عمداً.
It was because of your tip
لقد كان ذلك بسبب نصيحتك
that the secret agents were able
أن العملاء السريين كانوا قادرين
to get crucial intelligence.
للحصول على معلومات استخباراتية حاسمة.
Only then could we connect the Xuanhuo Troupe
حينها فقط يمكننا ربط فرقة Xuanhuo
with the Black Fire.
مع النار السوداء.
In that case,
في هذه الحالة،
I've managed to avenge
لقد تمكنت من الانتقام
those few girls
هؤلاء الفتيات القليلات
they murdered.
لقد قتلوا.
You're registered as a slave?
هل أنت مسجل كعبد؟
Yes.
نعم.
You've done a great service to Yongzhou Prefecture.
لقد قدمت خدمة عظيمة لمحافظة يونغتشو.
As a reward,
كمكافأة،
the Yongzhou Judicial Official's office
مكتب المسؤول القضائي في يونغتشو
will find a way to remove your slave status.
سوف تجد طريقة لإزالة حالة العبد الخاصة بك.
That's wonderful!
هذا رائع!
Miss Sang, you'll be free soon.
آنسة سانغ، سوف تكونين حرة قريبًا.
Really?
حقًا؟
You're not lying to me, are you?
أنت لا تكذب علي، أليس كذلك؟
I'm the Chief of Secret Agents in Yongzhou
أنا رئيس العملاء السريين في يونغتشو
and also a disciple of Master Di.
وهو أيضًا تلميذ المعلم دي.
I will certainly keep my promise.
بالتأكيد سأحافظ على وعدي.
Thank you very much.
شكراً جزيلاً.
Today,
اليوم،
I've proved to be a qualified secret agent!
لقد أثبتت أنني عميل سري مؤهل!
If it weren't for me…
لو لم أكن...
if it weren't for me,
لو لم يكن الأمر لي،
you'd have all been knocked out…
لقد تم إخراجكم جميعًا
Let me do it.
دعني افعل ذلك.
By that Gou guy.
بواسطة هذا الرجل جو.
Xijun,
شيجون،
before they drink later,
قبل أن يشربوا لاحقا،
let them eat sushan first.
فليأكلوا السوسن أولا.
Make sure
تأكد
everyone finishes theirs.
الجميع ينهي عمله.
Alright, Fei.
حسنًا، فاي.
Look at you,
انظر اليك
always bragging.
دائما متفاخر.
But you managed to get that leopard
ولكنك تمكنت من الحصول على هذا النمر
into the chest.
في الصدر.
That does take some skill.
وهذا يتطلب بعض المهارة.
From what I know,
من ما أعرفه،
30 years ago, the Black Fire
منذ 30 عامًا، اندلعت النيران السوداء
had already killed multiple people.
لقد قتل بالفعل عدة أشخاص.
But the troupe leader, Sai Mengchang,
لكن زعيم الفرقة، ساي مينغتشانغ،
and Lang Yehu—
ولانج جيهو—
their ages don't match his at all.
أعمارهم لا تتناسب معه على الإطلاق.
I will…
أنا سوف…
find an opportunity to uncover the truth.
العثور على فرصة لكشف الحقيقة.
Come on. Fill up the cups!
هيا، إملأوا الكؤوس!
It's been 20 years
لقد مرت 20 سنة
since I last saw that old crook.
منذ آخر مرة رأيت فيها ذلك الرجل العجوز.
So when I first saw him,
لذلك عندما رأيته لأول مرة،
I wasn't sure right away.
لم أكن متأكدًا على الفور.
But then I thought,
ولكن بعد ذلك فكرت،
with Lu Lingfeng and Su Wuming here,
مع لو لينجفينج وسو وومينغ هنا
even if I let him out,
حتى لو تركته خارجا،
there was no way he could escape.
لم يكن هناك طريقة ليتمكن من الهروب.
Therefore…
لذلك…
You knocked the guy out
لقد ضربت الرجل
and revived the leopard with incense
وأحيا النمر بالبخور
and made it obey you.
وجعلته يطيعك.
You are like a divine being!
أنت مثل كائن إلهي!
In the past, when I treated migraines in Nanzhou
في الماضي، عندما كنت أعالج الصداع النصفي في نانزو
and cured mute slaves in Yunding County,
وعالج العبيد البكم في مقاطعة يوندينغ،
they called me that too.
لقد أطلقوا علي هذا الاسم أيضًا.
Since you are friends of Leng Ji,
بما أنكم أصدقاء لينغ جي،
there's no need to be so polite.
لا داعي لأن تكون مهذبا هكذا.
Where is Leng Ji?
أين لينغ جي؟
Have him come drink with me.
اطلب منه أن يأتي ليشرب معي.
I've gone a whole day without meat
لقد أمضيت يومًا كاملاً بدون لحوم
and wine.
والنبيذ.
Leng Ji!
لينغ جي!
Mr. Fei.
السيد فاي
We can set up another feast,
يمكننا أن نقيم وليمة أخرى،
but today
لكن اليوم
is Leng Ji's wedding day.
هو يوم زفاف لينج جي.
The wedding night is priceless.
ليلة الزفاف لا تقدر بثمن.
So don't call him out
لذلك لا تتصل به
to drink with you.
لأشرب معك.
Though
رغم ذلك
I'm not much of a poet,
أنا لست شاعرًا كبيرًا،
Mr. Gao and Mr. Wang here
السيد جاو والسيد وانغ هنا
are famous poets.
هم شعراء مشهورين.
How about we drink with you
ماذا عن أن نشرب معك؟
instead?
بدلاً من؟
As long as I'm drinking, anyone will do.
طالما أنني أشرب، أي شخص سوف يقوم بذلك.
Lu Lingfeng.
لو لينجفينج.
I made great contributions today.
لقد قدمت مساهمات عظيمة اليوم.
You're the Judicial Official.
أنت المسؤول القضائي.
You'll have to
سوف يتوجب عليك
toast me a few more times later.
احتفل معي عدة مرات لاحقًا.
Su Wuming!
سو وومينغ!
You've been ordering me around all day,
لقد كنت تأمرني طوال اليوم،
so you need to toast me too.
لذلك عليك أن تحتفل بي أيضًا.
No problem. I'll toast you too.
لا مشكلة. سأرفع لك نخبًا أيضًا.
Yingtao, you're on duty.
ينغتاو، أنت في الخدمة.
You can't leave your post.
لا يمكنك ترك منصبك.
The task you assigned me…
المهمة التي أوكلتها لي...
Drinking will mess things up.
الشرب سوف يفسد الأمور.
Hurry up and go keep watch for me.
اسرع واذهب لمراقبتي.
The lights in the bridal chamber are already out.
لقد انطفأت الأضواء في غرفة الزفاف بالفعل.
What's there to watch?
ماذا هناك لمشاهدته؟
Wait.
انتظر.
Master Fei, I'll go with Yingtao.
سيد فاي، سأذهب مع ينغتاو.
A little drink won't affect the task.
قليل من الشراب لن يؤثر على المهمة.
Let's go.
دعنا نذهب.
You...
أنت...
T-They…
ت-هم…
If I remember correctly,
إذا كنت أتذكر بشكل صحيح،
this should be the fourth time
يجب أن تكون هذه المرة الرابعة
we've reset the feast.
لقد أعدنا ضبط العيد.
Come on, let's drink.
هيا بنا نشرب.
Cheers.
هتافات.
Everyone.
الجميع.
Tonight,
الليلة،
this bright moon hanging in the sky
هذا القمر الساطع المعلق في السماء
is both the moon of the Tang Empire…
هو قمر إمبراطورية تانغ…
and the moon of poets.
وقمر الشعراء.
Unfortunately,
للأسف،
I, Ruan Daxiong,
أنا، روان داكسيونج،
can help the Yongzhou Prefecture Office catch criminals
يمكن أن يساعد مكتب محافظة يونغتشو في القبض على المجرمين
but don't know how to write
ولكن لا أعرف كيف أكتب
better poetry.
شعر أفضل.
Mr. Ruan, please sit.
السيد روآن، من فضلك اجلس.
The bright moon
القمر الساطع
can actually make a man like you
يمكن أن تجعل الرجل يحبك بالفعل
suddenly feel sentimental.
أشعر فجأة بالعاطفة.
This shows
هذا يظهر
that Chang'an is filled with poetic inspiration.
أن تشانغآن مليئة بالإلهام الشعري.
Writing good poetry
كتابة الشعر الجيد
is just a matter of time for you.
إنها مجرد مسألة وقت بالنسبة لك.
For a long time,
لفترة طويلة،
I believed
لقد اعتقدت
that poetry came from the poem itself.
أن الشعر جاء من القصيدة نفسها.
That fine language was enough.
كانت تلك اللغة الجميلة كافية.
But traveling sorrowfully south,
لكن السفر حزينًا نحو الجنوب،
then westward,
ثم غربا،
wandering the world made me realize
التجوال حول العالم جعلني أدرك
that to write good poetry,
أن كتابة الشعر الجيد،
you must love the vastness of the world
يجب عليك أن تحب اتساع العالم
and embrace the life within it.
واحتضن الحياة بداخلها.
Only then can one have a poetic heart.
حينها فقط يمكن للإنسان أن يمتلك قلبًا شاعريًا.
Poets should be like this.
ينبغي للشعراء أن يكونوا هكذا.
Heroes too.
الأبطال أيضا.
Well said!
أحسنت القول!
Lu is modest
لو متواضع
and claims he's not a poet,
ويدعي أنه ليس شاعرًا،
yet he summed up
ومع ذلك فقد لخص
the essence of poetry.
جوهر الشعر.
"Hero" is a great word.
"البطل" كلمة عظيمة.
Mr. Ruan, didn't you complain
السيد روان، ألم تشتكي؟
that your restaurant's name was too common?
أن اسم مطعمك كان شائعًا جدًا؟
In my opinion,
في رأيي،
you can rename it "Hero Restaurant."
يمكنك إعادة تسميته بـ "مطعم البطل".
What do you think?
ماذا تعتقد؟
That's a wonderful name!
هذا اسم رائع!
I'd be honored
سوف يشرفني ذلك
to inscribe it for you.
لأكتبها لك.
H-How can I possibly thank
ح- كيف يمكنني أن أشكر؟
you two?
انتما الاثنان؟
No need to thank us.
لا داعي لشكرنا.
Come on.
تعال.
Let's drink.
دعونا نشرب.
Sure.
بالتأكيد.
Come on,
تعال،
let's drink!
دعونا نشرب!
Cheers!
هتافات!
[Happiness]
[سعادة]
I agreed with Leng Ji to meet at 9 AM.
لقد اتفقت مع لينج جي على اللقاء في الساعة التاسعة صباحًا.
It's time now.
لقد حان الوقت الآن.
Why is there no sign of him?
لماذا لا يوجد أي أثر له؟
I'll go knock on the door.
سأذهب لأطرق الباب.
Mr. Leng.
السيد لينج.
Leng Ji!
لينغ جي!
Yingtao,
ينجتاو،
you didn't drink too much and fall asleep,
لم تشرب كثيرا وتنام
letting him leave without noticing, did you?
تركته يذهب دون أن تلاحظ، أليس كذلك؟
-I… -No.
-أنا... -لا.
I was with Yingtao the whole time.
لقد كنت مع ينغتاو طوال الوقت.
Neither of us even blinked.
لم يرمش أي منا حتى.
Oh no!
أوه لا!
Last night, they said
قالوا الليلة الماضية
they'd commit suicide together.
سوف ينتحران معًا.
Have they…
هل هم…
Move aside.
تنحى جانبا.
Ruan Daxiong!
روان داكسيونج!
What happened?
ماذا حدث؟
Look.
ينظر.
Explain this.
اشرح هذا.
I drank too much.
لقد شربت كثيرا.
This room—
هذه الغرفة—
to prevent intruders,
لمنع المتسللين،
a tunnel was dug under it.
تم حفر نفق تحتها.
How could I have forgotten?
كيف يمكنني أن أنسى؟
Since the three talents of Nanzhou died one after another,
وبما أن المواهب الثلاثة لنانزو ماتت واحدة تلو الأخرى،
I've been the loneliest man alive.
لقد كنت الرجل الأكثر وحدة في الحياة.
This journey north,
هذه الرحلة شمالا،
first to Luoyang and then to Chang'an,
أولاً إلى لويانغ ثم إلى تشانغآن،
was all to find you.
كان كل شيء للعثور عليك.
Today, my wish has finally been fulfilled!
واليوم تحققت أمنيتي أخيرا!
Having been reunited for one night,
بعد أن التقينا ليلة واحدة،
I have no regrets in this life.
ليس لدي أي ندم في هذه الحياة.
Why do you insist on taking me away?
لماذا تصر على أخذي بعيدا؟
Aren't you afraid of being pursued by the authorities
ألا تخاف من ملاحقة السلطات لك؟
and losing a poet's freedom
وخسارة الشاعر حريته
for the rest of your life?
لبقية حياتك؟
Staying by your side forever
البقاء بجانبك إلى الأبد
is the greatest
هو الأعظم
freedom
حرية
for me.
لي.
It's just that we've put Gao Da and Wang Youbo in a tough spot.
لقد وضعنا فقط جاو دا ووانج يوبو في موقف صعب.
They'll
سوف يفعلون
survive it.
البقاء على قيد الحياة.
I'll thank them properly another day.
سأشكرهم بشكل صحيح في يوم آخر.
What about those two disciples of Master Di?
ماذا عن هذين التلميذين للمعلم دي؟
They'll really have trouble with this.
سوف يواجهون مشكلة كبيرة مع هذا.
They'll have to rack their brains
سوف يتعين عليهم أن يرهقوا أدمغتهم
to find a way to clear your name.
لإيجاد طريقة لتبرئة اسمك.
Otherwise, they'll be held responsible too.
وإلا فإنهم سيتحملون المسؤولية أيضًا.
You can still laugh?
هل لازلت تستطيع الضحك؟
Thinking about every day from now on,
أفكر في كل يوم من الآن فصاعدا،
I want to laugh heartily.
أريد أن أضحك من كل قلبي.
Tell me.
أخبرني.
Where do you want me to take you?
أين تريدني أن آخذك؟
My hometown is in Nanzhou.
مدينتي هي في نانزو.
If you want to go, I'll take you there.
إذا كنت تريد الذهاب، سأأخذك إلى هناك.
If you want to return to Luoyang,
إذا كنت ترغب في العودة إلى لويانغ،
we'll go together.
سنذهب معا.
In short,
باختصار،
I once let you down, but I'll use
لقد خذلتك مرة، ولكنني سأستخدم
the rest of my life to make it up to you.
بقية حياتي لأعوضك.
What if I prefer a simple life
ماذا لو كنت أفضّل الحياة البسيطة؟
and want you to spend every day
وأريدك أن تقضي كل يوم
being a normal couple with me?
أن تكون زوجين عاديين معي؟
How will you be a poet then?
كيف ستكون شاعراً إذن؟
Who says a poet cannot live
من قال أن الشاعر لا يستطيع أن يعيش؟
among the rising smoke of common households?
بين دخان المنازل المتصاعد؟
Perhaps my best poems
ربما تكون أفضل قصائدي
will be born
سوف يولد
in the simple days spent with you.
في الأيام البسيطة التي قضيتها معك.
My strange yet familiar poet,
شاعري الغريب والمألوف،
let's go.
دعنا نذهب.
My familiar yet strange assassin,
قاتلي المألوف والغريب،
where are we going exactly?
إلى أين نحن ذاهبون بالضبط؟
It's up to you.
الأمر متروك لك.
Wherever you want to go,
أينما تريد أن تذهب،
I will go with you.
سأذهب معك.
Official Lu.
لو الرسمي
I am the guarantor.
أنا الضامن.
I'm ready
انا مستعد
to accept the punishment for covering for Leng Ji.
لقبول العقوبة لتغطية لينغ جي.
Do you need to tie me up?
هل تحتاج إلى ربطني؟
Go ahead.
تفضل.
How can I possibly
كيف يمكنني ذلك؟
be left out of this, Mr. Gao?
هل يمكن أن نترك الأمر خارجا عن هذا، السيد جاو؟
Besides, didn't we
بالإضافة إلى ذلك، ألم نفعل؟
agree to travel beyond the Great Wall together?
هل توافقون على السفر إلى ما وراء سور الصين العظيم معًا؟
At worst,
في أسوأ الأحوال،
we'll leave after serving our sentence.
سوف نغادر بعد قضاء عقوبتنا.
This way, I can write
بهذه الطريقة، أستطيع أن أكتب
more magnificent poems.
مزيدا من القصائد الرائعة .
Well, well, you two—
حسنًا، حسنًا، أنتما الاثنان—
you had this planned all along.
لقد خططت لهذا الأمر منذ البداية.
Even Su Wuming and Lu Lingfeng
حتى Su Wuming و Lu Lingfeng
got fooled.
لقد تم خداعي.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I was drunk just now.
لقد كنت في حالة سكر للتو.
I know nothing.
لا أعرف شيئا.
The mess still needs to be cleaned.
لا تزال الفوضى بحاجة إلى التنظيف.
It's all on me.
كل هذا عليّ.
We caught the assassin Black Fire
لقد ألقينا القبض على القاتل بلاك فاير
and the bandit Gou Mengchang.
واللص جو مينغتشانغ.
This trip has been quite fruitful.
لقد كانت هذه الرحلة مثمرة للغاية.
As for the rest…
وأما الباقي…
actually, I was drunk too.
في الواقع، كنت في حالة سكر أيضًا.
Great. Then let's go.
عظيم. إذن دعنا نذهب.
Go where?
اذهب إلى أين؟
How can we
كيف يمكننا
let them off so easily?
السماح لهم بالخروج بسهولة؟
Then what do you want?
ثم ماذا تريد؟
I can't release them anyway.
لا أستطيع إطلاق سراحهم على أية حال.
Unless...
إلا إذا...
Unless what?
إلا ماذا؟
Unless they run away on their own.
ما لم يهربوا من تلقاء أنفسهم.
Wuming, you mean
وومينغ، هل تقصد؟
we'll let them crawl out from there?
سنتركهم يخرجون من هناك؟
That's a good idea!
هذه فكرة جيدة!
Those arrogant poets
هؤلاء الشعراء المتغطرسين
should be taught a lesson.
ينبغي أن يتم تعليمه درسا.
Balancing emotion and law is tough,
إن تحقيق التوازن بين العاطفة والقانون أمر صعب،
but today's matter still has to be reported.
لكن الأمر اليوم لا يزال يتعين الإبلاغ عنه.
I'll head to the office first.
سأتوجه إلى المكتب أولاً.
The rest is yours to handle.
الباقي عليك التعامل معه.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
Mr. Gao personally inscribed this plaque.
قام السيد جاو شخصيًا بكتابة هذه اللوحة.
Lang. Let me hang it myself.
لانغ. دعني أعلقها بنفسي.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
Please be careful.
يرجى توخي الحذر.
Mr. Su, you came?
السيد سو هل أتيت؟
How can we let Mr. Su
كيف يمكننا أن ندع السيد سو
hold the ladder?
تمسك السلم؟
Lang, go
لانج، اذهب
bring Hou out here
أحضر هو إلى هنا
to hold this ladder.
لحمل هذا السلم.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
Okay.
تمام.
Mr. Ruan,
السيد روان،
you and Leng Ji are old acquaintances, aren't you?
أنت ولينج جي من المعارف القدامى، أليس كذلك؟
Don't deny it.
لا تنكر ذلك.
I'm not the Judicial Official.
أنا لست المسؤول القضائي.
Mr. Su.
السيد سو.
Come.
يأتي.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
No lies in front of an honest man.
لا تكذب أمام رجل صادق.
Leng Ji and I
لينغ جي وأنا
were old friends back in the Divine Capital.
كنا أصدقاء قدامى في العاصمة الإلهية.
Or rather,
أو بالأحرى،
I admired him even then.
لقد كنت معجبة به حتى حينها.
I once witnessed
لقد شهدت ذات مرة
the love between him and Jiaonu.
الحب بينه وبين جياونو.
A month ago,
منذ شهر،
I met Leng Ji in Chang'an
التقيت بلينج جي في تشانغآن
and promised him
ووعده
that once I found Jiaonu,
أنني وجدت جياونو ذات مرة،
I would do whatever it took
سأفعل كل ما يتطلبه الأمر
to help them reunite.
لمساعدتهم على لم شملهم.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
A few days ago,
منذ بضعة أيام،
Lang told me
أخبرني لانغ
that Hou was up to something.
أن هو كان يخطط لشيء ما.
He warned me to be careful.
لقد حذرني من أن أكون حذرا.
So I pretended to go hunting
لذلك تظاهرت بالذهاب للصيد
and secretly followed him.
وتبعوه سراً.
I discovered he was hiring an assassin.
اكتشفت أنه كان يستأجر قاتلًا.
And the one he hired
والذي استأجره
was none other than Jiaonu.
لم يكن سوى جياونو.
I told you to hurry up.
لقد قلت لك أن تسرع.
Hurry!
عجل!
Then why do you still dare
ثم لماذا لا تزال تجرؤ؟
to let him hold the ladder for you?
هل تسمحين له بحمل السلم لك؟
He used to be a servant
كان خادما
working under my father.
العمل تحت إشراف والدي.
I lost my mother young
لقد فقدت والدتي في صغري
and grew up on his back.
ونشأ على ظهره.
He is
هو هو
disappointed in me because he cares a lot about me.
خاب أملي فيه لأنه يهتم بي كثيرًا.
If he really wanted me dead,
إذا كان يريد قتلي حقًا،
he wouldn't need an assassin.
لن يحتاج إلى قاتل.
He prepares my meals every day.
هو يقوم بإعداد وجباتي كل يوم.
One dose of poison,
جرعة واحدة من السم
and I'd be dead already.
وسوف أكون ميتًا بالفعل.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
What are you standing there for?
لماذا تقف هناك؟
Hold the ladder!
امسك السلم!
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
You wastrel. It's a century-old family business.
يا لك من مُبذر! إنها شركة عائلية عمرها قرن من الزمان.
You've even changed its name.
لقد قمت حتى بتغيير اسمه.
What are you muttering about?
ماذا تتمتم عنه؟
I wish I could push this ladder over
أتمنى أن أتمكن من دفع هذا السلم فوق
and let you fall to your death!
وأتركك تسقط إلى موتك!
Come, take the ladder away.
تعال، خذ السلم بعيدًا.
In the past,
في الماضي،
this place was called Ruan's Restaurant.
هذا المكان كان يسمى مطعم روان.
The boss had to be me, Ruan Daxiong.
كان لا بد أن أكون أنا، روآن داكسيونج.
But now,
ولكن الآن،
it's called Hero Restaurant.
يطلق عليه اسم مطعم هيرو.
From now on,
من الآن فصاعدا،
the boss here
الرئيس هنا
is you.
هو انت.
That…
الذي - التي…
Daxiong.
داكسيونج.
Hou, you care more about
هو، أنت تهتم أكثر
this business of mine than I do.
هذا العمل مني أكثر مما أفعله.
I can entrust it to you
أستطيع أن أعهد بها إليك
with peace of mind.
مع راحة البال.
[Liuhe Sushan Shop]
[متجر ليوهي سوشان]
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
Who's going to pay for the sushan?
من سيدفع ثمن السوشان؟
He is the boss. He'll pay.
إنه الرئيس، وسوف يدفع.
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
Ruan Daxiong!
روان داكسيونج!
The poets were invited by you to help?
هل تم دعوة الشعراء من قبلك للمساعدة؟
You're the one who deceived Lu Lingfeng
أنت من خدع لو لينغفينغ
and me?
وأنا؟
[Hero Restaurant]
[مطعم هيرو]
However, you truly deserve
ومع ذلك، فأنت تستحق ذلك حقًا
to be called a hero.
أن يُطلق عليه لقب بطل.
We're finally going beyond the Great Wall.
نحن نتجه أخيرا إلى ما هو أبعد من سور الصين العظيم.
It's a pity Mr. Leng
من المؤسف يا سيد لينج
can't join us.
لا يمكن الانضمام إلينا.
What do you think of Ruan Daxiong?
ماذا تعتقد عن Ruan Daxiong؟
One can't judge a book by its cover,
لا يمكن الحكم على الكتاب من غلافه،
nor judge someone by their profession.
ولا تحكم على أحد من خلال مهنته.
This man who runs a restaurant
هذا الرجل الذي يدير مطعمًا
has the spirit of a poet.
لديه روح الشاعر.
Why don't we
لماذا لا نفعل ذلك؟
go back and ask him to come along?
ارجع واطلب منه أن يأتي معك؟
You think so too?
هل تعتقد ذلك أيضا؟
My poet friends!
أصدقائي الشعراء!
Wait for me, my poet friends!
انتظروني يا أصدقائي الشعراء!
I've finally caught up with you.
لقد تمكنت من اللحاق بك أخيرا.
I've heard
لقد سمعت
that in the north, snow falls even in August.
أن الثلوج تتساقط في الشمال حتى في شهر أغسطس.
I wonder if you two brought enough clothing
أتساءل عما إذا كنتما قد أحضرتما ما يكفي من الملابس
for the journey to the north.
للرحلة إلى الشمال.
Also, here are some Sesame Bakes,
وهنا أيضًا بعض مخبوزات السمسم،
some meat, and wine.
بعض اللحوم والنبيذ.
These two gourds contain sour cabbage soup.
تحتوي هاتان القرعتان على حساء الملفوف الحامض.
You can take it on the road.
يمكنك أن تأخذه على الطريق.
Mr. Ruan,
السيد روان،
would you be willing
هل ستكون على استعداد
to go beyond the Great Wall with us?
للذهاب إلى ما وراء سور الصين العظيم معنا؟
Youbo is asking
يوبو يسأل
if you'd like
إذا كنت ترغب في ذلك
to head beyond the Great Wall with us.
للتوجه إلى ما وراء سور الصين العظيم معنا.
I would love to!
سأحب ذلك!
Of course I would!
بالطبع سأفعل!
Do you have family to bid farewell to?
هل لديك عائلة لتوديعها؟
I have no family left,
لم يعد لدي عائلة
and I've already entrusted the restaurant
وقد قمت بالفعل بتكليف المطعم
to Mr. Hou to manage.
إلى السيد هو لإدارتها.
I'm free as a bird now.
أنا حر كالطير الآن.
Then what are we waiting for?
إذن ماذا ننتظر؟
The three of us...
نحن الثلاثة...
No.
لا.
We three Tang poets
نحن الشعراء الثلاثة من أسرة تانغ
will head west together
سوف نتجه غربًا معًا
and go beyond the Great Wall!
وتجاوز سور الصين العظيم!
A poet...
شاعر...
I've actually become a real poet?
هل أصبحت فعلا شاعرا حقيقيا؟
Poet Ruan, don't hesitate.
الشاعر روآن لا تتردد.
Ride fast and join us!
انطلق بسرعة وانضم إلينا!
Ruan Daxiong, poet of the Tang Empire,
روان داكسيونج، شاعر إمبراطورية تانغ،
sets off today
انطلق اليوم
beyond the Great Wall!
ما وراء سور الصين العظيم!